好 我们现在这个CS3就讲完了
今天我们不干别的事
我们就把前面两天学习的CS3的知识拿来做一个训练
做一个简单的这么一个效果
把它训练一下
这个效果就是一个在线的网页 个人简历
那么这个个人简历呢 其实我这里只是一个参考
你们去做 你们做成什么样子无所谓
你们按照你们的想法做
因为我这边已经是脚劲脑子想出来
也就是这么一个效果了
也非常的简洁 没有那么酷炫
对吧 你们要想要做一些酷炫的效果
而且这里边没有动画的
你们想要去做一些动画效果 酷炫的效果
你们自己去发挥想象
我这里实在想不出来了 我就做成这个样子
如果说你那边也难得想的话
你就按照我这个样子来做
总之 今天以后把这个个人简历
这个网页要搞定 一定要搞定
因为这个东西我们将来是有用的
搞定 当然这里边有些内容
你们可以先暂时的用一些静态的农田冲一下
将来你们学了更多的知识
可以把这个简历再丰富一下
而这个简历里边我只是把它分为这么几个板块
一个是个人信息 教育经历 工作经历
因为有些同学没有工作经历
那么这个就可以不要
专业技能 还有什么项目经验
还有个人评价
我就简单的把它分为这么几个板块
如果说你要新增板块 你自己去搞定
你要三减板块 你自己去搞定
你们自己看得来
就这么一个效果
总之要做一个个人简历出来
那么这个东西我还是鼓励大家
用之前学过的知识自己去完成
就不要听我讲 你自己尝试去做
做完了过 中间会有很多的一些
可能有些疑问
那么这些疑问的话
你再回过头来听我讲
效果要好的多
因为你这个东西做出这个效果
也不是只有一种方案
有很多很多的方案
那么到底用哪一种方案的
其实都无所谓
你只要能够把它做出来就行
所以说大家同学们
可以充分的利用之前学习的过程就是
也不是说一定要用CNN3
必须要用网格
必须要用弹性盒
没有这样的规定
你们自行搞定反正
完全用传统的方式布局也可以
只要你能搞定就行
要求就这么个要求
有情况就是这么个情况
那么这里我给大家讲一讲
我这一块是怎么做的
这里边最后我还给大家说一下
怎么去把它部署到服务器上
让别的人也可以通过一个网址
可以访问
你们那边可以看这个效果
可以通过这个网址去看这个效果
在我们的课件里边有一个说明
说明里边一个势力效果
把它打开
这个打开之后就是这个效果
好 来吧
我们把它从头到尾给大家实现一遍
首先我们建议一个工程结构
首先建议一个index ATM
然后再建议一个index CSS
因为这里边不涉及到任何的GS
如果说你们要做一些动态效果的话
需要GS的话
那么你自行搞定
我们就利用凳格
凳格它是咱们课件的素材
导入这个index CSS
然后因为这里边
它会用到一个字体图标
你看这里电话 邮箱和网站
它有个字体图标
所以说我这里的字体图标已经在
我们的阿里巴巴里边已经有了
我们找到我的项目
就这个项目里边
我加了一些字体图标
我把它复制一下
在这里我们引用一下
前面加上一个att
好 行了
那咱们现在就可以把这个GS有引用进来了
接下来我们来写这个网页结构
这个网页结构
我们我个人习惯
我不是把整个网页全部写出来
然后再做CSS
我是写一段做一段CSS
免得我写了半天
我后面就全忘了
所以说我我我记性比较差
所以说我就用这种方式
随后搞定这一块吧
咱们搞定这一块
先搞定整个这一块
整个容器
这里有个容器对吧
所以说我们这里先把容器搞定
容器我就用一个DIV给他给内样式扛停了
那么我希望了之后
我就把带着个容器里面写所有的内容
好 我们把搞定搞定容器
找到我们的页面把它运行出来啊
好 这边分一下屏
到CSS里面我们来搞定那个容器
首先呢
我要做这么一件事
就是把一些默认样式呢
给他清除掉
所以说我这里会写上一个MARGININ PENTININ
因为这里边有很多的旧知识
所以说我这边旧知识的部分呢
我会讲的很快
然后呢我们用BOX SETTING BODY BOX
这是我们之前学习过的对吧
把它变成
用可见区域来度量尺寸
就是边框核来度量尺寸
好 把这个清除样式给他写了
然后让我们这个CONTENDER这个容器呢
我给他设置一个
我给他设置一个宽度吧
可能我这一次做出来
跟这个效果又不太一样了
因为我之前杂写的我很快就忘了
我这边呢就给他一个宽度吧
宽度的话我这里记录了一下
容器的尺寸是800
宽度也800个像素
然后给他一个PENDING
我们把这个稍微缩小一点啊
这边拉大一点
才能显示的完
还有点没显示完
好了 这边再缩小一点啊
像了
差不多
宽度为800啊
然后呢我们这边呢
给他一个PENDING吧
因为他一个内边距
内边距的话
我给他设置一个50个像素
50个像素
好 接下来呢我给他一个
因为这里有一个就是盒子的阴影
对吧
外面这个白色区域有个盒子阴影
box shadow
零一个扩散
5个像素RG别的
0.5
好 那么这个盒子又出来了
接下来我们把他居中
居中的话Martin
Martin的上下呢
我给他一个50个像素的
呃
外边距
然后呢
out
好 就居中了
好 居中了之后呢
我们这里呢
还有一个就是圆角举行啊
该设置的
water radius
20个像素吧
差不多
好 圆角举行出来了
当然了这个盒子呢
有可能会很大啊
它里边可能会被内容填充很多东西
比方说我这里随便写个一万个制服吧
那么这里边一看
是填充了很多东西
对吧
一万个制服也人多了啊
一千个制服差不多
稍微填充一下
以后我们再去设置里边东西
好 接下来呢
我们可以看到了这里有一个
呃 蓝色的
这个一个歪歪斜斜的盒子
对吧
那么这个盒子呢
你会发现的
他跟我们的组盒子
就是白色区域这个盒子呢
尺寸是一样的
那么这个盒子是怎么做出来的呢
其实很简单啊
这个盒子呢
我就是构造了一个绝对定位的盒子
宽高呢
跟外面那个盒子一样
那么也就是说
这个白色区域这个盒子啊
为副元素
这里边这个蓝色区域的盒子呢
为指元素
这个指元素呢
宽高
撑满
撑满副元素
然后呢
再把它做一个倾斜
所以我们按照这样的一个思路去做
那么这里是不是
我们应该在这个DIV里边去写一个DIV啊
那么这个表示
我们给他取个名字啊
叫做叫做随便取个名字吧
那么这个DIV呢
他应该是个绝对定位
他的宽高呢
是副元素的宽高
但是这里呢
我们会马上想到
我们之前学习的过程中
是不是学了这么一个东西啊
叫做为元素
对不对
为元素的好处就在于
我们像这种空的DIV
完全为样式服务的DIV
这是这些元素呢
我们其实可以不用写
我们直接在这个DIV里面
构造出这么一个
为元素就是不是就完事了
所以说我们这里呢
是这一块可以不写的啊
我们于是在这里
container找到这个container
d4
然后给他构造这么一个为元素
啊
构造这个为元素呢
他他得是一个绝对定位
absolute
那么只决副相
所以说副元素呢
得是相对定位
然后他的宽高呢
是副元素的宽高
大部分
然后给他设置个背景颜色
黑色你看
出现这样子的
接下来我再把Left变成0
top准了变成0
就刚好把他盖住了
对不对
好盖住了还不够啊
因为我当然他也有一个
他也有一个什么呢
也有一个border radius
二组相处
有一个编织来边框
然后呢这里边还有一些事情没有做
首先他就他有一个背景见遍
他从一个浅色背景
从左到右
见遍成一个深色背景看到没
浅色见遍到深色
所以说这边呢
我们用了两种颜色啊
一个是这个颜色
我就直接把弄过来了啊
by ground的时候呢
我们有一个
叫做linear gradients
toes but right
从左效应物剧情见遍
然后呢从这个颜色
见遍到
这个颜色
好咱们再看一下
所以一个见遍了
好看多了对不对
然后接下来呢
他呢
他其实他也有一个隐隐啊
隐隐或者再说吧
其实他还有一个问题就是
他不能覆盖这个区域
对不对
他在这个区域后边
那么这件事呢
其实很好做
就是你用zindex
把稍微复数一完稍
把他设成复一
你看
他就在这个白色盒子
后边了
那当然呢
请那条件呢
因为这个盒子
目前不是白色的
所以说我把色成白色的啊
白色背景
因为他目前的背景是透明
透明又穿过去了
对不对
穿过去看到后边这个盒子了
所以把他设成白色
那么就现在就是相当于是
这个盒子就看不见了
被压在后边了
对不对
因为他zindex
得于复一复数
那么今天呢
我们要做的事情呢
就是把它旋转一下
用一个rotate
旋转一下
那么这里的要用那种变形
这些东西啊
你忘记了
就去查文档
变形查哪里
所以查视觉
变形
rotate旋转
你去查文档就完事了
好
咱们去用这个transform
rotate
然后旋转个
我旋转多少呢
我旋转的是5度
应该是-5度
好就旋转这么多
-5度有点多了是吧
那么这个其实多多少呢
跟那个他的高度有关系
这个盒子越高呢
看上去呢就
应该是越多还是越少
就越多对吧
那么他跟他的高度有关系啊
这个东西
那么这边我之前旋转多少度
我先暂时给他旋转一个3度吧
旋转一个3度
先暂时这样子旋转
那么之后呢
如果说我发现这个度
写完了之后我发现个度数
多了少了
我再慢慢去调
这个玩意无所谓
好了吗
这个这一块呢
其实就差不多了
那么这个盒子呢
还有一个阴影
把阴影给加上
把鞋斗
鞋斗
他没有什么减一些吗
零零五个像素
RGB
好
那么阴影也加上了
那么这一块是不是就做完了
那么接下来呢
那么在container里边呢
去做这么一块一块的东西啊
把这一块一块的东西做完
好
首先我们做第一个区
第一个区呢
是个人信息
person info
我们叫
写个dav
这个我要重新来吧
dav.container
写错了
好
这里边呢
我们该去写上这么一个dav啊
这是个人信息
就是info吧
个人信息
这个人信息里边呢
我们会发现呢
整个的布局方式
你可以整个都可以用那个
网格布局
也可以呢
先用弹性盒再用网格
都无所谓
你甚至可以用浮痛都无所谓
不要用table的一些东西就行了啊
我这边是怎么用的呢
我这边是这样子做的
我是把它做成了一个弹性盒
就整个这一块呢
就是这个dav
然后呢
它有两个部分组成
一个是头像
然后呢
一个是这个区域
另外意思吧
我把它分成了两个区域啊
一个头像一个是这个区域
那么它是个弹性盒
并排展示
那么这个区域呢
它就填充剩余空间
这个区域呢固定宽度
对吧
我们就用这种方式
然后在这个区域里边呢
我再用了一个网格
第一个格子
第二个格
第二个格子
第三格子
第四个格子
把我用了一个网格
当然还有很像的啊
我整体的布局呢
是用这种方式
当然你可以全部用网格也可以
总之都行
那么这边呢
我们就可以使用
按照我的那种方式吧
对啊
因为我是瞬间念了一下这个弹性盒
好
我最写的两个盒子啊
一个是
个人信息
个人的一些信息
我们这里用个info content那吧
个人信息的容器
然后里边呢
包含两个部分
左边是个人信息
右边是一个头像
头发套
然后头像呢
我赶紧直接用连面几元书了
那么个头像图片呢
你们就用自己的图片啊
我这边就用这个耳瓦
用凳格的图片
各发套
好
然后呢
个人信息里边有哪些东西呢
个人信息里边
他是一个网格布局啊
那我就一个个写了
那么第整个第一行呢
我就展示一个文字啊
第一行我们展示一个文字
第一行我们是
name
呃
邓旭铭
后边呢
加上一个spam吧
前端工程式
好
这是第一行
第二行呢
有一个字体图标
字体图标呢
我们自由就使用了一个I元数
电话
I元数
icon
放着
电话
好这字体图标
然后呢
后边跟上电话的号码
我号码随便写的
你们也不要去打
号码的话
我用的是一个A元数啊
电话号码
我用的是一个A元数吧
复制一下
为什么我要用A元数呢
是因为A元数
可以写一个电话的链接到Tail
啊
然后后边我们把个
电话号码写上
把个空格去掉
这就是一个电话号码的链接
那么这电话号码链接有什么用呢
如果说是移动端访问的话
就有用
移动端点击这个A元数的话
它就会弹出一个拨打电话啊
如果说你的电脑上的话
如果说你有安装了
一些拨打电话的一些软件的话
它也可以拨打电话
你看我这里可以试用FaceTime
这是那个电话号码
然后后边的是一个学弟
对吧
学弟呢
我们使用一个
label元数吧
元数
学弟
注意啊
你看这个A元数也好
这个label元数也好
他们其实是有一个
统一的颜色的
看到没
这个A元数和这个label元数
统一的颜色
所以说我们倒是为了方便统一
去设置这个颜色呢
我给他一个
统一的样式啊
叫做就叫做label吧
就叫做label
class
label
相当于一个雕圈
学弟后边呢
我们写上一个
Spain元数得了
研究生
然后再来一个label
里边是
不
下面是一个那个啊
icon font
是一个邮件
同样的
加上一个label
而且其实好多都是体力活
真的好多都是体力活
那么后边呢
是一个邮件链
这个邮件链接呢
他也是个超链接啊
也是个超链接
那么这个超链接的怎么写呢
就是mail to
对
mail to
那么这样子呢
如果说在移动端点击的时候呢
他就会掉出
移动端的发送邮件的app
那么这边呢
我们电脑上点击
如果说你有发送邮件的app的话
也可以啊
发送邮件
他起车没个作用
给他这边点车
是不是一样的
好
那么后边呢
是生日
后边写上一个Spain元数吧
我就瞎写的
这东西全部瞎写的
你不要当真啊
后边然后是一个icon font
一个图标
这些你们其实可以快心了
这个没什么好说的啊
就是体力活纯体力活
然后后边是这里有给他一个label
然后后边的跟上一个就是
A元数
这个A元数是一个超链接啊
打开一个网站的超链接就是个人单点
你们那边简单上如果有的话就可以写上
那么这个就点掉到这个站点啊
当然这个站点是不存在的
我就瞎写的啊
然后给他打开是吧
在新窗口中打开
好
然后后边是开发经验
我就把他复词一下啊
这是开发经验
开发经验无恋
好行了
那咱们在功能简历边看一下
目前是这个样子啊
抽得不得了
然后接下来我们来进行布局
那么怎么布局呢
沿用我们刚才的想法啊
就是我们这一块呢
把它分成两两个部分
首先用弹性盒来进行布局
就是这个地方
首先这个info container
这里边不是两个指援数吗
一个info
一个evata
一个图片
那么把这两个元素进行弹性盒布局
所以我们找到info container
info container
我就没不大写注尸了啊
我就通过讲
你理解我讲的就行了
因为这一块好多都是以前的蛋吧
display flex弹性盒
然后呢
我在
把图片变小一点啊
info container里面的图片
把变小一点
宽度呢
我给它设置为150个像素
高度呢
设置为150个像素
嗯差不多
然后呢
把它设置为
当然这样子图片就有可能会被什么
被被被拉伸
那么导致个图片比例试条
怎么办
使用optio的feat
图片被拉伸过后
导致比例试条这种情况
一定要想到这个optio的feat
想不到这个
至少可以查文档
图片图像内容试音
那么这里呢
我们把设置人Cover
你把这个区域填充满
啊
但是不要导致比例试条
那么这样子呢
就会导致图片有一些区域呢
看不见了
不过没关系
他的正中心看得见就行了
然后把它变成一个圆形
或者是50%
好
那么这个图片是不是搞定了
那么这一个区域呢
然后左边这个区域呢
我让它填充满
因为现在文字比较多
对不对
文字比较多呢
他就把
他其实现在弹性盒
就把两个区域
就其实都已经填充满了
你看一下
说两个区域都已经填充满了
但是如果说文字比较少的话
那么这个区域的
他的空间实际上是不足的
因此呢
我要考虑到这一点
所以说我们找到这个
info container下面的这个
info
找到这个info
那如果说他文字不足
那么我要把它让他自动增长
flags girl
e
girl
让他自动增长
一定要把这个空间填充满
就他站满一个空间
然后他
一个空间
好为了让这两个东西之间呢
有一点渐细啊
我给他设置一个margin rights
设置一个右边距
比方说20个相处
有一点渐细
好了那么接下来
我们还要还做一些小的调整
比方说整个字体的
他比较大
而我们这边的字体呢
大部分都是14号值
那么默认情况下的是16号
所以说呢
我们这里呢
给他
给atmail设置一下
设置一个风车s
14个相处
字体稍微小一点
好这这一个
然后呢所有的A元数呢
我给他设置一个默认样式啊
他的浏览器默认样式给他清除掉
所以我颜色的来自于
他的颜色呢
我们整个网易的A元数的颜色是这个颜色
好把设置一下颜色
然后呢把它下滑线去掉
这个是decoration
那
下滑线去掉
好了那么接下来
就是完成这个区域的布局了
那么这个区域怎么来布局呢
我打算使用那个
网格来进行布局
那么也说我们把这个info啊
现在看这个区域了啊
看info这个里边的区域
把它做成一个网格
好那么找到info
给他设置一下
嗯
display
greed
好了说是网为网格之后呢
我们马上就要去想
这个网格有几行
哇
还真有这个域名啊
还真有这个域名同学们
哦不是不是不是
我没有写那个ttp啊
我试一下
我都没试过啊
有没有这个域名
ttp
好看一下啊
都没有
有可能有但是呢
他没有这个服务器啊
没有连到服务器
好然后我们这里呢
把它做成一个网格之后呢
首先要想到他有几行几列
那么我们看一下这里有几行几列呢
其实这个地方其实很简单
我就让他跨越整行就行了
对吧到时候我可以设置的
那么就看下面最多的那一行
1234对吧1234
所以说他应该有势力
而且是势力的宽度呢
其实都是固定的啊
都是有一个固定的宽度
那么这边我们就稍微去设置一下
以后再微调吧
grade templates
我就不用repeat了啊
我就因为每一列都比较固定
第一列呢我给他设置这个
嗯二十个项书
第二列呢我给他设置一个一百个项书
第三列呢
呃二十六十个项书
第四列呢
第四列就站满吧
一把站满
啊目前是这个样子啊
咱们来看一下我们先不管他这些
我们先看把这个打开点出来
不是不是这个啊grade
好看一下
大概差不多
但是邮箱
邮箱这一块这一列应该比较宽对吧
但是我这里呢有点少啊
我把第二第二列的时候宽一点
二百
八十个项书
然后这一列显示学历啊
开发经验这一列显示生日那些
差不多嗯差不多就这样设置
好设置完了过后呢
我们来进行来调整啊
首先第一第一行
这一列
他要站满整个这一行
也就说这一块name这个东西呢
那怎么办
说去查稳当解决啊
这些问题忘了没关系
布局这里查网格对吧
网格是什么网格项目定位
他是不是可以跨越跨越行和列
那么这边我就设置这个name啊
就第一个
姓名和姓名和这个东西
他呢要跨越整个第一行
那么我们就设置greed
areal
一钢一对吧
从这个角开始
到哪个角到这个角
这个角是说好二
二
好你看
那么现在地
这个div他就跨越整个这一地行啊
那就差不多了
你看这个格式就差不多出来了
好接下来我们来稍微的调整一下啊
首先name这一块呢
我们把设置一下方size
给他设置一个21n版
嗯
然后呢
给他一个字体字体的一个渐细
later spacing
三个相处
给他一个字体渐细
啊接下来
那我们再来去设置一下他的
里边的一个十变元素的尺寸
十变元素的尺寸
把设置为一个正常的尺寸啊
14个相处的尺寸
嗯差不多有这么个意思了啊
然后他有个加出
加出就加出呗
方式 with bold
嗯有这个意思了
对不对
好那么第一行就搞定了
那么后边呢
其实就是要去设置这些东西
设置这些电话呀
这些学历啊
这些文字啊
他的一个有一个颜色
就是nabel我们之前设置的那样式啊
就这个那样式
所有的内部呢
都有一个这么一个颜色啊
颜色呢我把设置为888
对吧
稍微淡了一点
然后呢
我们再去设置一下
这个文字的对齐
他里边的文字对齐呢
take a second line
right
文字对齐
靠右对齐
对吧
但是这样子一来的话
由于列和列之间
他是没有渐细的
没有渐细的话
就导致了
呃他们离得太近了
所以说我这里该设置一个渐细吧
很浪
对吧
这些都是可以去调整的
而且调整的方式还其实蛮多的
20个
10个样数
有这么一个距离的
对不对
好
接着我们再刷新一下看
那么其实这个区域呢
就做的已经差不多了
对吧
就把这个区域做好了
好做好了
之后呢
我们下面去做下面的区域
其实下面的区域呢
我们都会发现了有一个共同点
都是有一个标题
然后呢
有一个内容
有个标题
一个内容
一个标题
对吧
然后呢
每一个quart之间呢
他们有一个渐细啊
是不是有这么一个特点
所以我们可以先做一些通用的样子啊
比方说我们这里呢
可以去写这么一个结构
block一个quart
quart里边呢
有个标题
标题的话
我用一个HR元素吧
就是block title
有个标题
比方说教育经历
然后呢
每个quart的每一个quart的内容
所以说有个div block contents
基本上是这么一种模式在里面
对吧
这个格式基本上都差不多
有一个quart
有个quart有个标题
有一个内容
对不对
那么这个内容
我们先随便写一点吧
那么这是第1个quart
然后下面还有很多的quart啊
先随便写两个啊
先把做一下
那么接下来
我们先把这个共同的样式给他做一下
随便我们找到一本一个quart
每一个quart呢
其实他有个margin
上下的margin
margin的话
我写的是30个相处啊
左右为0
上下为30个相处
然后这是block
然后每个quart呢
每个quart的标题标题的话
其实他我给他设置一个包装
包装一个下方边距一个相处
solid ccc
我要设置到这么一个东西
然后呢
这个标题呢
实际上他有个panning啊
上下的panning
这样子呢
他会离这个线的要稍微远一点
panning
上下的panning呢
我给他设置
哦对
我写到这我就忘了啊
我就还要去设置一个航高
总体的航高
你看这里
这里的小小的地方
细节地方特别多啊
我们想到哪儿做到的
1.5
一般来说我们网易的航高用1.5
那就比较合适了
好
然后给他设置个上下的panning
上下的panning
嗯
设置个20个相处
左右为0
20个相处太多了
10个相处
差不多有这么意思了
对不对
差不多
好这是这个标题
哦这里我其实之前还设置了一个
所有整个网页里边都有个data spacing
为两个相处
这样子字体稍微有点间隔
就这样子设了两个相处过后了
这边
我刚说1.5吧
或者一个相处
不然话这里进去换航了
好
这个标题搞定了
然后是里边的内容啊
内容的话就是block content
然后有一个上下的panning
20个相处左右为0
上下为20个相处左右为0
好
差不多了
那么这一块一块的是不是就出来了
那么就是现在就是具体每一块写啥
好
每一块写啥
那么一个个来啊
首先是教育经历
教育经历这一块
一个来
教育经历这一块呢
我们给这个da边的一个特殊的样子
这是一个时间
时间轴
你看看这种时间轴做法其实挺简单的
有个时间轴
然后呢后边是有些文字
好
那么我们这里就写上这么一个time list
或者time line
都行
一个时间轴
这么一个daV
那里面有什么内容呢
我们只需要写内容就行了
因为现在我们有元素了
所以说有的时候元素不够用
我们可以再通过set是够招出来
所以说我现在只需要写内容就行了
首先有这么一个时间
时间
它是一个灰色的对吧
一个时间
我们用一个daV包一下吧
daV item
一个时间
时间
时间完了过后呢有一个
大学的名称
你们知道克伦登大学吗
知道吗
可以上网去查一下啊
进口挖掘区修理
好
那么这个先写上
接下来为下一个时间啊
下一个daV
我这里就不去重复这些内容了
就写一个就行了
把央视做出来就完事
好
接下来呢
我们去设置这个央视
这个央视里边的我们首先会发现这个这个daV啊
这个daV它左边有一个线
看到没
我们先不看这个底
我们底和线是
没法一起做哈只能分开做
这边是有一个线对吧
那么我们把这个线给它做出来
其实很简单
我们用个决定位元素给它放掉就完事了
对不对
那么这个决定位元素元素不够用了
怎么办
给它做一个委员数就完事
所以说我们现在找到这个
碳
烂
再加一个委员数 before
然后当然他要去决定位啊
play型
iBus只绝复向
所以说他的复原数
也应该是一个play型
relative
好
然后我们再设置一个决定位元素
呃比他一个宽度
把两个像素
然后高度呢
百分之百
啊撑吧
然后给他个背景颜色
背景颜色的话
我用的是这么一个浅色啊
啊你看是不是有个线在这了
对不对
那么你既然有个线在这
那么这个东西呢
肯定要稍微留一点距离啊
以他有点距离
我们一会再续设置吧
那么线至少出来了
对不对
啊线至少出来了
好
线出来了之后呢
我们现在还要去设置一下那个
位置
其实位置的话就那不止零
top零
top零有点
就顶到上边去了
可能
我们top了不要零吧
10个像素
ok
差不多
好
然后里边的每一个箱呢
times那下面每一个item的个箱
那
这边item的个箱
我给他设置一个左边的边距
tending left 20个像素
啊有点距离
然后呢设置一下margin
上下呢为10个像素吧
20个像素了零
嗯
20个像素有一点多
呃
10个像素吧
10个像素
差不多
20个像素
啊
你们自己去搞定啊
自己去搞定
好
那么现在呢
我们这一块就出来了
出来了过后了
接下来我需要在每一个item前面
加上一个小点
刚好在这个位置
如果给每一个item加一个小点
那么这个又是设置到元素不够用了
元素不够用
通过为元素来构造
那么肯定又是个决定位
所以说只别负像
负元素相对定位
元素
好
做一个小点出来其实并不难
首先把它做成绝对定位啊
都出过很多次了
就是宽度20个像素吧
高度20个像素
然后呢border radius
50%
一个背景颜色
背景颜色的话我用的是这个颜色啊
链接的颜色
有点大了对吧
好
来稍微调整一下它的位置啊
首先呢左边零
上边零
好左边呢
我们还要往左边移动一点
上面还要往下边移动一点
来吧
慢慢调
调一个7个7个像素
多了
5个像素
3个像素
差不多
然后呢neft值呢
肯定要是附属附7个像素
差不多
那么这个你出来了啊
这个时间走这个东西
就是不是就出来了
对不对
ok 那么就是
这一块啊
好 那么时间
里边还有一些小的细节啊
就是这个文字颜色
文字颜色的话
它下边
天难啊
就是我们给出一个统一的颜色嘛
反正设置gray的话
颜色就是888
反正有这个gray这个样式的
我们之前设置的样式对吧
好
那么交易经历这一块出来了过后呢
你会发现下面这个工作经历
是不是差不多啊
对不对
那么我们这里把它复制一下啊
把这个这一块复制一下
复制到下面
好 这里把它写成工作经历
好 工作经历里边呢
它其他都差不多都都一样的啊
就是一些文字的内容变化
那这个东西都无所谓的
然后呢
还有工作经历它不通
不一样的地方再在于
还有一个这么一个东西
他有这么一个就是
相当于是详细情况
那么我在下面写一个detail
detail
有这么一个详细情况
这边也有个detail
复制一下
我就是瞎写的啊
这东西为了填充内容
那么这个详细情况呢
我可以单独去设置一下
detail
那么首先它的文字颜色呢
自己加上吧
文字颜色没问题了
然后我们把字体干涉小一点
光晒的时候12个相处
好然后给他设置一下margin
margin top
你上面有一个10个相处的距离吧
好差不多
工作经历就完成了
好接下来再往下啊
专业技能这一块
把折一下
同样道理
它仍然是一个块对不对
好所以说我们这里还是一样的啊
设置一个block
然后呢h2 block title
标题呢是专业技能
然后接下来是block
block content
块的内容
那么只是内容不一样而已
它内容什么不一样的
它是有一个一个的小圆圈数成的
因此这一块布局
首先你们你们会想到用什么布局
那我会想到用网格
因为是多行多练嘛
所以说我们这里呢
直接用一个一个的div就完事了
那么div呢
我们给他一个内样式啊
这里我们给他用个skill吧
专业技能
然后div里边
我们给他一个内样式
什么内样式呢
就是内
item吧
成业六个
每个div里边的文字呢
我说用一个乱数加文
当然不一定是六个
有可能更多
有可能有七个
有可能有八个都有可能
这是目前的情况对吧
div
但是你会发现
这些div的样式呢
还是有一点区别的
有什么样的区别呢
这个div的样式
什么区别呢
这个div的样式呢
他实际上有一些是
有一个满圈对吧
满圈半圈
还有四分之一
这个圈其实表示
它是它的掌握程度
满圈的话就表示
就类似于精通
半圈的话比方说
熟悉熟练等等
它就表示一个掌握程度
所以说我这里分为四个等级
第一个等级是这个样子
第二个等级呢
是这个样子
第三个等级是这个样子
第四个等级是这个样子
因此呢
我这里呢
他除了这个item属性之外
还有些等级属性
Level 1
Level 2
Level 3
Level 4
我就给他设计四个等级了
Level 2
随便写过吧
说不定就随便写
Level 4
接下来我们来开始来设置它的样式
好
首先呢
我把它
因为它
它是为了
就是多航多练嘛
对吧
所以我们就给它做一个
对它的容器啊
Skills
做一个
网格布局
Grid
Display
好
做网格布局过后
我们要想到它有几列呢
有三页
所以Grid
Templates, Columns
Repeats
这里我就平均分布就得了
三页
EFR
好
平均分布
跟上三页了
对不对
好
然后呢
我要让它每一行呢
它要去中
啥意思啊
就是在这
你看这个
在这
Bloxkills在这
Grid
它里边每一个元素它是颤满的
你看没
我不要让你站满
我要让你居中
你居中就好
所以说我现在呢
接下来我要做的事情呢
就是设置内容的排列方式
那么这里忘记了过后去查文档
单元格内部的对齐
用什么justifyitems
水平方向
水质方向用erlineitems
我们这里
设置水平方向justifyitems
wisenter
就居中了
好
那么这网格的布局
那就差不多了
其实
然后接下来我们来去设置
它网格里边的东西啊
就它里边这些items
skills
叫items
每个items实际上是一个圆圈
还有一个背景颜色
啊
这个背景颜色呢
我记住在这
还有个背景颜色
啊你看啊
你看是不是很淡的背景颜色
小心一下
好
然后呢
我把它设置一个宽高啊
宽高多少的我也忘了
我忘了啊
我看一下
这是130
好像是
好来吧
130乘130
高度130
有宽高
然后呢
它是一个圆圈
所以说它是border
radius
50%
有一个圆圈
这个没问题吧
好接下来呢
它的文字呢要居中
文字要居中
那么文字再设置一下啊
文字居中
take sonnet
center
文字居中
然后呢
nanheitz
嗯100%
不不不
nanheitz是130
文字居中
然后呢
它上下有点距离
就是它表格的航域航之间有点距离
那么这里呢
我就设置表格的属性
upgrade
叫做row gap
航间的距离
再设置一个30的相处
好差不多了
好那同学有的人说
那个边框是不是要设置啊
这个玩意儿是啥
这个玩意儿圈圈
其实它是一个边框啊
它是一个边框
那么这里呢
我给他
首先给他设置一个很淡色的边框
嗯
先不着急啊
那么我们这里需要给他设置边框
那这个边框是不是就是这个元素的边框呢
然后我一开始也也想的是
给就给这个元素设置边框就好了
但是呢
我后来发现就不行
为什么不行呢
我来设一下啊
这里呢有一个小的细节
其实你自己做了过
你会想去想别的办法了
比方说给他设置边框啊
我给他说五个相处的边框
sorry的
边框好像是出来了
对不对
好那么接着呢
我又怎么再去做这个
第一个等级
第二个等级
第三个等级呢
我就会发现用这样的方式来做
我就设置不同的边框颜色
比方说普通的边框颜色是这个样子的
普通的边框颜色啊一开始是
嗯好像还要深一点啊
拖一下吧
这普通的边框颜色
然后呢但是他边框不是有四个部分组成吗
我就把他某一个边
给他设置一下比方的border top
color
顶部的边框我给他设置一个别的颜色
这是什么颜色
我给他设置这个链接颜色
但是他变成这个样子
他不是我们的这个样子
对吧
我没有办法去设置顶部左上的边框
没法没法这样子设置啊
他只能设置顶部
他变成这个样子了
那一种怎么办的
那我旋转行不行的
好那我旋转吧
row takes
旋转了过后呢
就是比方旋转一个
15度
45度一件事
旋转过后这个到边框到正常了
他是文字又变了
看到没
所以说呢
我这个边框呢得单独做
我得单独去写一个元素
这个元素是
这个元素呢跟这个元素大小一样
但是他没文字
他只带边框
把他这个元素覆盖一下
我是用这种方式来完成的
那怎么办呢
我可以用什么委员书呗
以后我给他设置一个content
委员书就好处在这个
你不用去改动Atem的代码
直接用4S可以搞定
好那他是一个绝对定位
直觉复向复元素相对定位
绝对定位
其实我做这些东西的时候
也不是一处而究
也会中间做的时候遇到问题
然后再进行修正
好给他去加上一些边框属性
目前这个样子
当然他还要去做很多事情
宽度百分之百高度百分之百
其实你在做这些事情过程中
你会发现你只要加上这个东西
很多问题的
尺寸的问题的好多地方都不存在了
做起来顺畅了多
然后
圆角
百分之五十
对吧
我就把它覆盖过来就行了
所以说Left0
覆盖过来的过后尺寸有点变化
对吧
尺寸为什么会变化呢
尺寸
加了边框屒
为什么会尺寸变化
我看一下
这个是130 x 103
然后他里边的B4
怎么是197
直觉复向
130 x 103没问题的
然后它的
它是相对定位吗
相对定位也没问题
然后它是绝对定位
宽度百分之百
我看一下这个元素
看一下这个委员数
Box
Syzen
明白了
因为这个委员数
这个型号它是选不中委员数的
它无法选中委员数
所以说在委员数这里
我们要单独去加一下
当然你也可以用
算了
还是在这里加吧
我刚才想说啥
这个状况不好
我就不说了
Border Box
单独加一下
差不多了
你看是不是差不多了
好那么接下来
就是每一个等级它不一样
第一个等级
我们就设置一下
Skills
Item
如果说你有等级1
你看这个有这个Item样式的
有等级1等级2等级4
如果是等级1的话
那么它的委员数
我要单独去设置一下这个
等级1的
那么等级2的呢
除了这个之外
我还要去设置一个Right Color
等级2的
然后等级3的呢
然后等级4的呢
里面就都懂了
对吧
等级3
就还要加上一个什么Bottom
对了
等级3
然后等级4的话
我们就整个Border Color
不改成这个样子
等级4
然后就专业技能这一块
就搞定了
好
再下一个
项目经验
就项目经验的做法
还是差不多
我们就可以复制一下
就这个内容区域有变化
这是项目经验
项目经验里边呢
它其实里边的美
它也是有一块一块组成的
就这是一块
第一个项目
这是一块
第二个项目
对吧
其实每一个项目呢
你会发现
它也就是一个网格布局
项目一
它一个标题占一行
然后呢
网格是两列
第一列
这是第二列
对不对
它其实是一个网格布局
那么我们每一个项目呢
就是我们用一个projects
projects
这里呢
我就直接在这里边写了
projects
不行
它得是一个网格布局
所以说我把它收为projects
它里边每个DIV item
一个个写啊
写完一个就写完第二个了
第一个DIV里边有个标题
H2
有个标题嘛
然后呢
有一些内容
内容就一个个写了啊
span label吧
或者就直接写上一个
类伯吧
就写类伯吧
它的文字是那个灰色的
所以将那个灰色
访问地址
然后下一个
是一个超链接
超链接的话
我就随便写一个啊
然后再下一个复制
这是get hub
超链接就随便写了啊
这些都是这些东西
你们自己去改
下路背景
span label
然后呢
这一边的文本
直接用一个span元数
然后项目实现
类伯
然后后边的
这一部分呢
是有包含了一些p元数的
因为它分多个段落
所以说我这边就直接复制过来了
copy
项目实现后边一个DIV
好了
这是一个
那么多个呢
我就直接复制了啊
因为这个内容都会
你们自己去写
我这里就不一一去写内容了
反正都是内容都是随便我瞎想的
好
那么这是
哎我这边应该用H3
不应该用H2
应该用H3元数
好
再来复制一下
差不多了
那接下来我们在这里边去设置样式
首先找到这个project
因为它是一个
它是一个网格布局吗
哦不对
应该这个才是网格布局
对吧
不是这个容器啊
这个每一个是一个网格布局
应该这样子写
这样子比较对
好
我们找到这个project
给他设置一个margin吧
margin上下来为30个相处
左右为您
或者是margin bottom
30个相处
嗯
差不多
然后呢
在这里边呢
它它是一个网格布局
所以说把它display as a grid
然后网格的话
它分为两列啊
grid
templates columns
第一列呢
我就用六十个相处
第二列呢
e fr 称满
两列
然后它里边启动第一个H3
它要占单独占益行
所以说它的grid
arrior是1113
你自己去看标号啊
我这里知道就直接写出来
后边就是每个站
一列
然后给他设置一个列列的键系
clump gap
一个键系十个相处吧
一个键系
嗯
差不多
然后再设置个行的键系
然后我就一起设置了
行的键系呢
我都为10吧
都为10个相处
嗯
差不多
有点意思了
对吧
呃
然后是其实没啥了
然后项目实现里边有个东西
有点东西啊
项目实现里边
就是
这里边有一些p元数啊
如果说遇到p元数的话
我给他设置一个marking button
我一言
间隔一个字体宽度
就差不多了
对不对
好
项目经验就写完了
接下来最后一个就是
这一下啊
最后一个
是个人评价
嗯
个人评价
英传
是我介绍相当于是
我把这个复制过来
个人评价的
字体的比较大一点啊
然后文字比较少
所以说我们这里呢找到这个英传
稍微设置一下用手方赛是16个相处
啊
给他设置一个行高吧
男孩子
要设置1.7
文字比较少
我们可以给他间隔宽一点
好了
我给他设置2吧
这下好像设置了12
好了
差不多了
哦
对
还有一个整个网页的眼
字体颜色呢是没有那么深的啊
实际上是33
他就喜欢
就这么一个
个人的网页简历啊
当然我相信很多同学做出来的
效果要比我好得多啊
因为我实在想不出来我要做啥了
我想来下去就做这么一个中规中矩的东西
那么最后呢
我给他介绍一下
就是怎么把这个网页呢
放到网上让别人访问
因为这是一个静态页面
他里边
也就他里边没有用到服务器的一些东西
所以说部署权还是非常方便的啊
可能要花一点钱
因为你要去买玉冥
但是花不了多少钱
几十块钱一年几十块钱啊
给他说一下这个流程吧
首先你要到阿里民服务器
因为他是做法很多啊
包括你们后边学了计设之后呢
还有一些
甚至连玉冥都不要的做法
如果说你连玉冥这个钱都不想花的话
那你可以等着
我上了后边的计设课程
上完了之后
你就可以把它部署到配置配置上面
不过这个玉冥这个东西
反正我觉得每个开发者早晚都是需要的
需要一点个人空间的东西
你可以去先去阿里民去买一个玉冥
一个个说啊
首先你要这里去登陆
当然要去注册啊
有登陆的话就有注册
登陆
好登陆之后呢
你要去云市场
当然到哪里啊
应该是在产品里边啊
产品里边去买收败
玉冥
啊玉冥注册
玉冥注册里边去买一个玉冥啊
这个买玉冥的话一般来说
就用你的名字加上一个叼抗
你首先看一下叼抗
有没有能不能买
是被别人买了
点查询
叼抗
我这个应该是被人买了啊
已经注册了就买不了了
叼抗的玉冥已经是很少了
像那种端
前面单词比较少的话
这种玉冥已经很少了
不太好买
而且买的话都比较贵
所以说我推荐大家去买一些别的玉冥
像什么像我那个玉冥就是点tec
还不好查呀
或者说什么后追的为XYZ
但是你要看一下这个玉冥现在国内允不允许啊
因为有像我之前买了个tec
这个点tec这个玉冥
这个玉冥
这个玉冥的话当时我买了很便宜
20块钱
为什么那么便宜呢
因为国内不能用
我就是先买在这
后来第二年国内能用了这个玉冥
我就把它铺住上去了
所以你要看一下
它应该会有说明的
总之你去买一个玉冥
在下面就可以去点击购买
比方说我这里随便找一个吧
秀
查询玉冥
你看
还是很便宜的对不对
像这些玉冥
还有这些玉冥
都是很便宜的
好
那么你买了之后啊
买了之后就可以回到控制台里边
到控制台里边
然后找到这个玉冥
这里应该会让你去进行实名认证
就是找到这个玉冥之后呢
这里边有一个为实名认证的玉冥
你进去过后呢
应该可以按照它的提示
一步一步进行实名认证
你只有认证之后
你这个玉冥才能用啊
不然的话不能用的
总之就买了个玉冥
这里边有可能有些同学已经买过玉冥了
有可能不在阿里的平台买的
无所谓
那就可以直接用之前的玉冥
买了玉冥之后呢
接下来就是重头戏了
就是我们如何把这个东西上传到
网上让别人访问
那怎么做呢
我们可以利用阿利云的
对象存储
在哪里在哪里呢
找到阿利云手艺啊
我们找到他的产品
产品和服务
有收一下吧
就是对象存储
OSS就这个东西
你点进去
就是它是什么用呢
它就相当于是个存储空间
有点有点类似于
其实不一样
有点类似于那个百度云盘
就是个存储空间
不过这个存储空间是可以让我们直接访问的
通过玉冥去访问的
那么这里边呢
你可以找到这个barcate成立一边
我这里已经有很多空间了
你们可以去创建一个barcate
创建一个玉冥空间
那么这里可以随便填啊
比如说我们这里是个人简历
空间名称的话就是
用英文不要用中文
比方说瑞秀
这个已经被占用了
随便写个Static 123
总之你要写个别人别占用的
创建一个barcate免费的
只要你每个月的流量不超标
它就是免费的
像我这个流量那么高
因为我写的很多那些
文档里边的图片
都是上传到空间里边去了
我的每个月的流量是很高的
我每个月好像去花个两块多钱
两块钱
所以很便宜的
你们那边应该不用花钱的
然后地域呢就是你这个
这个存出空间在哪个位置
你比方你在北京的话
那北京的地区的用户呢
访问起来就比较快
你选一个地域
然后存储类型标准存储
这些东西关闭啊
版本控制杆不开通
独卸权限选择公共毒
因为你如果说你不选择公共毒的话
你只能你自己上传自己用
别人就访问不了
不能不要去写公共毒写
就是别人不能上传的
就是你只能只有你上传
但是别人可以访问
其他的都一样
点击确定就OK了
好那么这个空间就建立好了
建立好空间之后呢
这里有个文件管理啊
然后接下来你要做的事情呢
就是把你这个文件
文件讲里面东西全部上传上去
一碗稍
比方那么刚才写的
这里我们
找这
找到一个文件夹
然后呢这里点击上传文件
上传到当前目录
这个继承
上传文件
上传文件的话
我们把这个文件夹打开
把这些东西我们要上传
那个说明不要了啊
直接扔进去
拖进去玩
好那么这里就已经上传上传文件
好上传完成
上传完成过后呢
你会发现了这里这些图片呀
这些css呢
已经在你的空间里边了
你看一下啊
咱们文件管理
是不是就已经有这些东西了
已经有了
那么怎么来访问呢
啊我们还要去做一些处理
我们找到哪呢
找到这里有一个
嗯
我看一下在哪里
我已经忘了啊
我看一下在有一个是开启静态化
文件管理
嗯
好像是在这
设置
想起我看一下啊
不好意思啊我这一块有点忘了
我找一找在哪
啊对基础设置里边有个静态页面
呃这里边呢
我们要去设置一下啊
静态页面把它点这个设置
设置默认首页
为index设置
啊为什么要去做这样的设置呢
这样子呢
我们访文就不用把这个文件名带上
他就直接可以访问到这个首页啊
把这个默认首页给他设置一下
然后的话往下走
有个地方是要开启静态化的
我看一下
静态网站托管指南
好像就应该可以了
我再往下找一找
好像应该可以了
这样这样设置过后就应该可以了
然后接下来我们还要去做一件事
就是设置那个绑定制定域名
啊
然后
在这里在传输管理
域名管理这一块
如果说你是在阿里云平台买买的域名的话
就非常方便
绑定域名非常方便
就是你通过刚才买的域名
就可以访问到这个空间
我们这里点绑定域名
域名的话你这里
写可以写个钱罪啊最好写个钱罪
最好不要把三W绑上去了
写个钱罪
我之前我刚才用的钱罪是什么
就是于秀简历的意思啊
然后后边跟上你买的域名
不要说我刚才买我之前买的域名是这个
就OK了
啊如果但是这个域名已经被用过了
啊我这里要重新写一个
就R吧
R
远镜叫peck
啊之后就把他除掉了啊
然后这里边如果说你是在阿里云平台买的
域名的话非常方便
自动添加
CNM记录
就OK了
好点提交
好就OK了
现在我们去通过R
远镜叫peck
你看就能访问到这个网站了
对吧你们就可以分享出去了
那如果说你不是在阿里云平台买的域名的话
那么你需要去手动配置
怎么去手动配置呢
我把这个
域名绑定
在这里
在你的控制台另一边
控制台
找到你的域名管理
这里有个解析啊这里管理
在这里解析
好这里
你看刚才他其实就是帮我们做了一个解析
把R解析到了这个位置
对吧就解析到了这个位置
那么你我这里就可以把删除掉了啊
那么如果说你是在别的平台买的域名的话
你进入别的平台的管理域名管理
添加记录啊添加解析记录
然后记录内容的话你就写CNM
主机记录
就是你刚才把哪个域名到这个
比方刚才访的是R对不对
那你可以写一些别的玩意
然后解析路线不用管
记录纸这个很重要
TTL他不用管记录纸是什么呢
记录纸交代这里边去找
其实就是这个纸
就这个纸
你把这个纸复制一下
然后呢
放到别的域名管理跑大圈
R领域名现在就是这样子啊
点的点的就点的一大堆东西就出来
好点确定
好那么我这里写的是这个主机记录啊
你看一下
那么现在这样子就访问不到了
这个还能访问啊
还能访问是因为还没有
这个域名解析过后还没有刷新
就是我虽然说删除了
但是呢
这个解析他要持续一段时间啊
你要过一会就访问不了了
现在我们用这种方式来访问
什么
呃
他说
不允许访问
我看一下
哦这边我这边这边
解析了域名过后那边还要绑定
就是如果说你不带域名平台买买的话
还有点麻烦
你要还要在这边进行绑定
窗口里打开打开一大堆
卧园室也是管理
传输管理域名管理
你要在这里绑定啊
这边
这边怎么删除呢
域名更新需要一分钟左右的时间刷新
提交
好把这个域名绑定进去了
现在我们看一下
就可以了
看呗
这个域名呢
过一会应该就访问不了了啊
过一会就访问不了
因为现在的域名解析在本地缓存起来
所以说他认为这个域名已经解析到了这个地址
这是网络部分的主使啊
这个人里面不用管理
就按照这个步骤就可以把这个域把这个东西部署上去了
好了咱们这个个人简历
再性简历的就做完了
将来这个东西呢部署好了过后呢
我们会有用的啊
我们将来呢会做一个完整的个人空间的项目
我们会把我们的个人简历的嵌入到我们的空间里面去
好了那么至此呢
我们cs3的部分的学习就到此结束了
好同学们今天
把这个个人简历把它做完